En 2009, des Sourds ont été invités au festivalet cette rencontre a été une révélation.
Au-delà des barrières de la langue, le courant est passé tout de suite.
Depuis, on retrouve parmi les différentes thématiques du festival, celle du "Monde des Sourds",telle qu'ils l'ont nommée,et dont l'objectif est d'établir des ponts avec les autres communautés :les LGBTQI, les différentes minorités, les différents peuples...
Pour ce faire, différents événements sont proposés :des projections de films,des cafés militants,des débats, des conférences, beaucoup de choses très variées.
Ainsi, d'un côté les festivaliers peuvent venir découvrir la culture Sourde,et de l'autre côté, le public Sourd peut se rendre aux différents événements du festival,rendus accessibles par la présence d'interprètes.
Rencontres et découvertes deviennent possibles dans les deux sens,et de véritables échanges s'instaurent.
.. dans la salle des fêtes ...
...diffusion auprès du public sourd, par Facebook et l'affichage à l'accueil.
Voici mon nom signé :
Je suis en charge de la programmation du "Monde des Sourds"
Le festival de Douarnenez existe depuis plus de 40 ans.
Parmi les festivaliers, il y avait des personnes signantes, des interprètes, des Sourds,qui venaient de temps en temps, pour les vacances,et qui, en découvrant la question des minorités, se sont dit que les Sourds en faisaient partie.
Ils ont une langue, une culture, ils sont donc eux aussi une minorité et pourraient être présentés au festival.
Quelques entendants ont rencontré le CA et le président pour leur proposer l'idée,mais l'équipe a refusé, puisque pour eux les Sourds étaient des handicapés, mais pas une minorité.
Les gens ont quand même insisté et l'équipe a commencé à se renseigner.
Ils ont alors découvert que c'était tout à fait juste, à leur grande surprise.
Ils ont donc décidé d'inviter des Sourds au festival.
Tout a commencé en 2009,quand on a accueilli pour la première fois cette autre culture.
C'était la culture Sourde.
Et avec elle, cela signifiait accueillir, bien sûr, la langue des signes.